Musikgeschäft und Verleih

1.
Schlagzeug, Verstärker, Effektgeräte, Kabel, Konzertbeleuchtung

2.
Akteur: Kunde
Akteur: Geschäftsangestellte
Akteur: Geschäftsführer
Stakeholder: Manager


3.
Das Problem ist, dass zu spät erkannt wird wann Equipment zu spät oder gar nicht zurück gebracht wurde.
Es gibt zu wenig Kontrolle über verliehene Dinge und Verfügbarkeit von Equipment. Nachbestellung von Ware dauert
mit 60 Minuten zu lange.

4.
Das Ziel ist eine genaue Übersicht für alle verliehenen Gegenstände und Verfügbarkeit der zu verkaufenden Ware.
Verliehene Gegenstände sollen in einer Datenbank festgehalten werden und als "nicht verfügbar" markiert sein. Außerdem
müssen die Kundendaten dort hinterlegt sein um schnell Kontakt aufnehmen zu können. Wenn der Kunde seine Frist nicht einhält wird
dem Unternehmen, durch das System gemeldet welche Einheit und welcher Kunde "überfällig" ist.
Wenn Waren im Lager leer oder nur noch geringfügig vorhanden sind muss das im System gemeldet werden und auf schnellem Weg
nachbestellt werden können. Eine Nachbestellung von Waren darf nicht länger als 10 Minuten dauern.
Das System soll Kaufadaten von Kunden auswerten und passende Angebote initiativ für sie zusammenstellen. Wenn kunden es Wünschen sollen sie mit Newslettern auf dem Laufenden gehaltenwerden.

5.
5.1 - Als Kunde möchte ich möglichst schnell mein Equipment buchen.
5.2 - Als Kunde will ich, dass meine Bestellung schnell bearbeitet wird.
5.3 - Als Kunde will ich immer ein Feedback über den Stand meiner Bestellung erhalten
5.4 - Als Kunde möchte ich meine Daten (Fristen,Käufe,...) schnell erfassen können.
5.4 - Als Angestellterhabe möchte ich vom System über unsere Leihgaben auf dem Laufenden gehalten werden.
5.5 - Als Geschäftsführer will ich Kosten und Gewinn über einen beliebigen Zeitraum schnell erfassen.
5.6 - Als Angestellter möchte ich schnell und leicht Kontakt mit dem Kunden aufnehmen können.
5.7 - Als Geschäftsführer interessiere ich mich für das Kauf- und Leihverhalten von kunden. Das System soll passende Angebote für Kunden zusammenstellen.
5.8 - Als Kunde habe ich interesse daran, Angebote für zu behör zu erhalten.
5.9 - Als Kunde habe ich möchte ich über Neuigkeiten auf dem Laufenden gehalten werden.
5.10 - Als Geschäftsführer habe ich Interesse daran den Kunden über Neuigkeiten und Preise zu informieren um die Geschäftsbeziehung zu festigen.
5.11 - Als Angestellter brauche ich einen Datenpool, der mir die Möglichkeit gibt, woher ich fehlende Ware beziehen kann und sie dem Kunden bereitstellen kann.
5.12 - Als Manager habe ich das Bedürfnis, dass Meine Bands gut versorgt sind und schnell fehlendes Material beziehen können.
